中学のとき　一度だけデートしたことがある
初中的時候 我曾有過一次約會
おしゃれをして　男の子と出掛けた
打扮得漂漂亮亮 和男生出去玩
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
それだけ
僅此而已
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博,微信@諸神字幕組
原宿でクレープを食べたわ
我們在原宿吃了可麗餅
翻譯 小豆葉梓·顏歌／日校 gen／校對 戚風
テンプレートよね
很俗套吧
負責 戚風／時軸 L62／壓制 框唧
でも　隣にいたのがもしも彼だったなら…
不過 如果身邊的人是「他」的話…
それは尊いテンプレートよ
俗套也顯得珍貴了
そんなことを考えながらしたデートは
一邊想著別人一邊約會
きっと全然デートじゃなかった
當然算不上是約會
ごっこのような　ただのまね事
就像過家家那樣 只是有樣學樣
相手の男の子はもう　名前も思い出せない
我連那個男生的名字都記不起來了
ごめんなさい
對不起
ひどいことをしたわ
我太過分了
優雅ね
多麼優雅
早起きだな　のり子
起得真早啊 典子
摩 擦 摩 擦
今日から夏休みじゃなかったっけ
今天不是開始放暑假了嗎
摩 擦 摩 擦
嫌　邪魔しないで
救命 別來打擾我
摩 擦 摩 擦
してないじゃん
我沒有啊
優雅なモーニングの景観を損ねるのよ
你會破壞早晨優雅的景致啊
お前　毎日毎日ほんっとまめだよなぁ
妳說妳 每天這樣也不嫌麻煩
小物とか服も手入れ大変そうなのばっかだしさぁ
盡弄些不好打理的小東西和衣服
いいの
樂意
私は私のためにやってるんだから
我都是為了我自己做的
ほっといて
別管我
おい　俺も朝食…
喂 我也要吃早飯…
そうよ
沒錯
今日はとても大切な日で
今天是很重要的日子
私は　今までで一番カワイイ私でいたいの
我要展現出至今為止最可愛的一面
それは彼のためでもあるけど
雖然這麼做也是為了他
何よりも私のためにそうしたいの
但更多的是為了我自己
他の誰でもない　大切な自分自身のために
活著不為別人 只為值得珍惜的自己
誰もがそうであるべきよ
無論是誰都該這樣
どこ行く
要去哪
そんな特別な一人一人を
每個人都是特別的
誰も…
無論是誰…
誰かの代わりなんかにしては　いけないはずよ
都不可以拿一個人 去當另一個人的替身
滿滿的都是愛
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍視的東西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此簡單的事 卻最無能為力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想說如果命運真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毀掉現狀 始終不敢坦誠
近くにいても遠く感じる
近在眼前遠在天邊
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉頭又上心頭
諦める　諦めない　終わらない花占い
堅持還是放棄 數花瓣永遠沒有結果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢鎖住寶箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想擁入懷抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
讓斑駁的記憶 藏在嘆息聲中
目が合ったなら逸らさないで
以後目光相遇 別再移開視線
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快來看穿我深埋心底的謊言
限界がもう分からないの
我不知道還能支撐多久
だから今は何も言わないで
請你現在不要說話
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
對你的愛蝕骨噬心
都市美人魚
あれ
哎喲
花火ちゃん　ピアス？
花火妹妹 戴耳釘了？
いや　これ　イヤリングです
不 這只是耳夾
開けてないの
沒打耳洞嗎
痛いの…怖いんで
我怕…疼
ムラッとしたわ
我好亢奮啊
意味不明です
不懂你在說什麼
もう　何見てんの
沒勁 看什麼呢
ちょ…ちょっと見ないで
別…別亂看啊
やめて
別看了
やだ
討厭
うっそー　見てないよ
騙妳的 我才沒看
大胆だね
真大膽啊
痛っ
痛
ごめんって
抱歉啦
お詫びに　ホテル行く？
作為賠罪 去開房吧
行きません
不去
じゃあ　ご褒美にホテル行く？
那作為獎勵 去開房吧
何の　行きません
哪門子獎勵 不去
もう　調子狂うなぁ
要被逼瘋了
ねえ　ホテル
去嘛 去開房
あー　もう
有完沒完
ホテルホテルって　そればっかですか
就知道開房開房 沒別的了嗎
やりたいばっかで頭いっぱいですか
你腦子裡就只想著滾床單嗎
うん　そうだけど
嗯 被妳說中了
だって男だもん　悪い？
我是男人嘛 怪我囉？
理由になってな…
這不是理由…
なってるよ
怎麼不是
性欲なめんなよ
可別小看性慾
今すぐお前の…したいもん
我現在就想把妳…如此這般
でもあんまりじらされると…
不過要是讓我等急了…
はい　もしもーし
喂 妳好
ちょうどそんな気分になってた
我剛好有這個想法啊
何よ　ゆっくりでいいからとか言ってたくせに…
什麼嘛 明明說可以慢慢來的…
待ってて
等我找妳去
ごめん
抱歉
呼び出し入っちゃった
有人約我了
誰から
是誰
ヤラせてくれる女
願意讓我上的女人
そーれじゃ
回頭見
ちょっ…
等…
ちょっと待って
等一下
伸びるだろ
會扯壞的
ごめん
抱歉
ホ…ホントにいいの
真…真的可以嗎
映画…私が見たいやつだし　つまらないかもしれないし
我挑的…是我想看的電影 你可能會覺得無聊
見たいんだろ
妳想看就行
ほら　行こうぜ
好了 走吧
手を　本当はつなぎたい
其實 我很想牽他的手
でも今は…
但現在…
ま…待って
等…等等我
はいはい
等妳等妳
あなたが私を振り返る
只要能得到你的青睞
それでいい
那就足夠了
それが幸せ
那就是幸福
人いないな
人都去哪了
そうね
是啊
どうしよう
怎麼辦
見たかったやつなのに　全然頭に入ってこないよ
明明是我想看的電影 卻完全看不進去
だって今　麦と本当に２人きりみたいなんだもん
畢竟 現在這裡就是我和麥的二人世界啊
映画館ってこんなに近いんだ
原來在影院能靠得這麼近
I've loved you through all my life!
我愛了妳那麼多年！
I never knew…
我現在才知道…
how wonderful it is to be in love.
愛情得到回應的那一刻 竟然如此幸福
じゃあ　かなわない恋は　不幸なだけなの
難道 得不到回應的愛情就不幸福嗎
私の好きは「それでもいいくらい好き」よ
我對你就是那種盲目的喜歡
そんなことない
這不可能
かなわなくたって恋は…
愛情就算得不到回應…
そんなの嘘よ
別騙自己了
ハッピーエンドじゃないなら
如果結局注定無法相愛
消えたっていい
不如不愛了
結構面白かったな
還挺有意思的
ホント？
真的嗎
よかった
太好了
「よかった」って何だよ
為什麼這麼說
だって…
因為…
私が見たいやつだったから
這是我想看的電影
つまらなかったら麦に悪いから
如果很無聊 那多對不起你啊
つまらなかったら　それは映画が悪いだろ
就算很無聊 那也是電影對不起我
そんなの最可は気にしなくていいし
最可妳就不用在意了
す…好き
愛…愛死你啦
麦　さっきのどう思ってるのかな
麥  剛才你是怎麼想的呢
麦
麥
ねえ　麦
知道嗎 麥
手を　つないで一緒に寝ると　同じ夢を見るらしいよ
據說牽著手一起睡覺 就會做同樣的夢哦
なんて…言いたい
好想…告訴他
言えないけどさ
可惜我說不出口
まるで　今が夢みたいなの
現在就像在做夢一樣
最可
腹減ったから何か食おうぜ
我餓了 去吃點東西吧
よかった　まだ覚めない
太好了 夢還在繼續
何であのとき　引き留めたりしちゃったんだろ
那時候 我為什麼要挽留他呢
ちょ…ちょっと待って
等…等一下
何　ヤラせてくれるの
怎麼 願意讓我上了嗎
やっ　その…
不 那個…
またね
再見
惨めに追いすがって　でも駄目で…
放下面子 死纏爛打也沒用…
結局あっち行かれるしさ
他還是會去找別人
もうただただ　意地だけ　それだけ…
我真的真的 只是想爭口氣而已…
好意なんて手に入らなかった　ただの欲だけ
他對我沒有好感 有的只是欲望
それでも浮かれた
可我還是很得意
だって今の私にはもう　その違いすら分からないんだもの
因為我現在已經 連這兩者都分不清楚了
執着されたい　夢中にさせたい
為我執著 為我傾倒吧
私からは何もあげない　何一つ奪わせない
我不會給予任何 也不會失去任何
対等じゃないのがいい
不平等才好
誰か　誰でもいい
來人啊 誰都可以
今すぐ私に…
快讓我覺得…
価値があると思わせて
自己還有價值
思い知る　私いつからこんなに「女」だった
我才發現 自己不知不覺變成了小女人
私だって初めはただ…
最初我只是想像這樣…
あんなふうに好きな人と
和喜歡的人在一起啊
神様　どうして…
神啊 為什麼…
片思いってちっとも心を満たしてくれないの
為什麼單戀一點也滿足不了我的心
麦　会いたい　会おうよ
麥 我想你了 見一面吧
電話？
有電話？
いいわよ　出て
沒關係 接吧
いや　いいや
不 不接了
気を遣ってくれなくてもいいのに
你不用顧慮我的感受的
思い知る　やっぱり駄目ね
我才發現 他真的不會喜歡我
笑え　今日一日楽しかったでしょ
快笑 今天不是過得很開心嗎
満足したでしょ
也該滿足了吧
笑顔でいなきゃ
要露出笑容
ほら
笑啊
おいしい　ねっ
真好吃 對吧
だって夢は　夢だと気付いた瞬間
因為夢在夢醒的那一刻
夢でしかなくなっちゃうから
就真的只是一個夢了
夜でも蒸し暑い
晚上也好悶熱啊
今日は遅くまでありがとう
謝謝你陪我到這麼晚
麦　楽しかったわ
麥 我很開心
そっか
是嗎
途中で気付けてよかった
還好我在中途就醒了
そうよ　どうせかなわないのなら
是啊 反正這份愛也得不到回應
楽しい思い出にしてしまえばいいの
乾脆讓它變成美好的回憶吧
完璧な夢をつくり上げて
創造一個完美的夢
ずっとずっとずっと　繰り返し再生すればいいのよ
再一直不停地 反覆循環這個夢就好了
未来永劫　私だけの…
永遠只屬於我的夢…
ちょっ　最可
等等 最可
なに
幹嘛
どうしたの
有什麼事
何って…
還問我…
何かお前さっきから　全然俺と目合わさないだろ
怎麼妳突然就不看我的眼睛了
とんでもない間違いを犯すところだったわ
我差點犯了個致命的錯誤
もしも手が触れたとき　拒絶されていたら
如果碰他手的時候被他拒絕了
生きていけないところだった
那我就要活不下去了
私には一生　本物の恋なんていらないの
我這輩子都不需要真正的愛情
なあ　どうしたんだよ　お前は
話說 妳到底怎麼了
なあ
說啊
麦　今日は楽しかったよ
麥 我今天很開心
ホントにありがとう
真的很謝謝你
一生の思い出にする…ね
這是…我一生的回憶
覚めない夢の中にいられればそれでいい
如果能沉浸在夢裡 我願永不醒來
自分一人ならそれがかなうの
這件事我一個人就能做到
それで　私は…えっと…幸せに
然後 我就…就可以…幸福了
麦…
麥…
好き
我喜歡你
そして　王子さまのキスで夢は砕けて
然後 王子的吻粉碎了夢境
お姫さまは暗闇の中　一人目覚める
公主在黑暗中 獨自醒來
声を枯らして泣いたりしないのは
她之所以沒有哭到聲嘶力竭
悲しみも喜びも　まだ知らないから
是因為她還不懂悲喜為何物
疲れた
好累
会いたい人がいない
沒有想見的人
男は嫌　えっちゃんは会えない
不想見男生 又不能見小繪
友達…
朋友…
私友達いない
我沒有朋友
まあ　いっか
唉 算了
一人でいたいときもたまにはあるよ
偶爾也想自己一個人待著
麦の部屋　久しぶりだな
好久沒來麥的房間了
いつぶりだろ
上次是什麼時候來著
いい匂い
好香
デート　楽しくなかっただろ
這次約會很不開心吧
楽しかったわ
很開心
嘘だね
妳說謊
嘘じゃない
我沒有
でも楽しいのと同じくらい　物足りなかった
不過 有多少快樂就有多少缺憾
何でかな
這是為什麼呢
知ってるくせに　分からないふり
我就是揣著明白裝糊塗
知りたい？
想知道嗎
分からないわ
我不明白
そっか
這樣啊
分かってる　私はもうとっくに…
我明白的 早就明白了…
じゃあね　おやすみ　のり子
那我走啦 晚安 典子
はーい　おやすみ　ママ
好 晚安 媽媽
神様　お願いします
神啊 求求您
いつか絶対麦と…
將來讓我和麥…
ヴェルサイユ宮殿に住ませて
一起住在凡爾賽宮吧
やだよ　俺姫路城のがいい
不要 我喜歡姬路城
王子より武将だろ　早くひげ生えねえかな
王子哪有將軍威武 真想快點長鬍子啊
お遊戯大会で王子さまの役？
讓我在文娛匯演上演王子？
興味ねえ
沒興趣
木でいいよ　俺
我演樹就好了
木はいいよな　屋久島行ってみたいぜ
樹多好啊 真想去屋久島看看
駄目
不准
麦は私とイギリスかフランスにハネムーンするの
你要和我去英國或者法國度蜜月
もう駄目だ　俺たち合わねえよ
沒救了 我們合不來的
コンビ解散ってやつだよ
我要跟妳散夥
組んだ覚えねえけど
雖然我們從來就不是一伙的
あらあら　どうしたの
哎呀呀 怎麼啦
よしよし
乖了乖了
悪かったよ　もう泣くなよ
是我的錯 別哭了
解散しないから
不會散伙的
ホント？
真的嗎
麦　好き
麥 愛死你啦
しょうがねえな…
真拿妳沒辦法…
本当は分かってたの　自分が許される存在だってこと
其實我明白 別人都在慣著我
私が泣いて　ひるまない大人はいなかったわ
只要我一哭 沒有哪個大人扛得住
私は本当は知ってたわ
其實我知道
自分が絵本の中の純粋なお姫さまじゃないってこと
自己並不是圖畫書中描繪的純潔公主
ずっとずっと気付いて　自覚して
我早就意識到了自己的價值
利用してきたわ　自分の価値
並且一直利用到了現在
かわいこぶるのはもうやめる
以後我不會再裝可愛了
手を伸ばすのは怖いけど
儘管我很害怕轉變
私はもっと真っすぐに麦を好きなはずでしょ
我應該更加真誠地喜歡麥才對吧
仮にも人の彼氏なんだよ
他好歹也是別人的男朋友
それ以上はよくないよ
不能打破底線
でも　これが本当の私よ　知ってしまったの
但我意識到了 這才是真正的我
それじゃあ　適当な恋愛してるやつらと変わらないじゃない
這樣一來 妳和視愛情如遊戲的人還有什麼區別
本当に好きだからこそ　踏みとどまるべきよ
正因為妳喜歡他 才更應該就此收手
あのね　違うの
妳說錯了
何も知らなかったのは私の方なの
一直以來是我太無知了
ちゃんと振り向かせてからじゃないと
如果還沒得到他的青睞就獻身
半端な感じで終わっちゃうよ
這份愛只會草草收場
それでもいいの
妳都不在乎嗎
今　触れたいの
我現在就想觸摸他
もっと早くこうしていればよかった
如果早點這樣做就好了
別に先のことどうでもいいわけじゃないけど
我並非完全不在乎以後會怎麼樣
好きな人が
只是突然發現
今こうして私を求めてくれる以上のことなんてないって
我最大的快樂 就是能像現在這樣
気付いてしまった
被喜歡的人渴求
このしびれる感覚も　熱も
有觸電般的感覺 有熱度
今だけあなたは私だけのもの
這一刻 你僅屬於我
こんな甘美な味　知ってしまったらもう…
一旦嚐到這麼美好的味道…
戻れないよ…
就再也回不去了…
こんなこと　あの子としてたの
這種事 你和她也做過嗎
やっぱり嫌だった？
果然會介意嗎
ごめん　でも…
抱歉 可是…
でも　何か分かんないけど
可是 不知道怎麼搞的
今最可がめちゃくちゃカワイイから…
我覺得妳現在可愛得不得了…
そうなの　私　カワイイんです
沒錯 我本來就很可愛
だから平気なの
所以沒關係
好きって言ってもらえなくても
你不說喜歡我也沒關係
カワイイから生きていけるのよ
我還能靠著可愛活下去
麦　好き
麥 我喜歡你
大好き
好喜歡你
返事はいらない
你不必給我答案
流れ星なんて　生まれて初めて見たから
長這麼大還是第一次看見流星
ちょっとした願掛け
所以我許了個心願
中獎了
これでもし一発で入れば　勇気を出します
如果能一投即中 我就鼓起勇氣
女の子はカワイイ
女生真是可愛
何考えてるのか分かんないとこも
那難解的心思也很可愛
続き　する？
要繼續嗎
嫌ならしない
不願意就算了
嫌じゃない…
也不是不願意…
好き？　俺のこと
妳喜歡我嗎
す…
喜…
俺はこういうところがすごくひきょうだよ
我就是這麼卑鄙無恥
確認しないと進めないところがさ
不問清楚就不會繼續
嫌だ…
不要…
これ　どうやって脱がすの
這衣服該怎麼脫掉
えっと　リボン外さないと…
那個 得把蝴蝶結解開…
分かった　こういうタイプね
我懂了 是這種款式啊
キャッ
呀
「キャッ」って…
呀什麼…
駄目　駄目…
不行 不行…
「駄目」って　そんな
到現在還說不行
見せてよ
讓我看看
む…胸は嫌なの
別…別看胸
何で
為什麼
く…比べない？
你…你不會比較嗎
比べないよ
不會的
最可のだから　見たいんじゃん
因為是妳的 我才想看啊
俺は　地獄に堕ちるね
我肯定會下地獄吧
触るよ
要摸了
やっ…
不…
暗くてよく見えないから　見なくて済むのは…
以為在黑暗中看不清 就可以不用面對…
そんなのは違うんだ　やっぱり
但果然還是做不到
ごめん
對不起
麦
麥
汚せないのは自分のため
不敢玷汙是為了自己
割り切れないのも自分のため
當斷不斷也是為了自己
でも　それでも俺　最可が大切なんだ
但是 我還是很珍惜最可的
それは本当なんだ
這是真心話
分かってるわ　そんなこと
我知道你珍惜我
麦の中で私はじゅうぶん特別よ
在你心中 我足夠特別
特別で不可侵な　触れない飾り物よ
特別而不可侵犯 是碰不得的裝飾品
私は…私は触れてほしかった
我…我希望你碰我啊
めちゃくちゃになったっていい
被弄得一塌糊塗也好
汚れたっていいから
被玷汙也罷
麦と同じ世界に生きたかっただけよ
我只想和你活在同一個世界
それがかなわないなら…
如果連這都是奢望…
そんな特別なんて…
這種特別不要也罷…
どうしてこんなもの…
為什麼會想起這些…
いらないのに　何の役にも立たないのに
我不需要回憶 回憶有什麼用
いらないと捨ててしまえないのは
不需要還捨不得丟掉與他的回憶
執着の証し？
這是執著的表現嗎
違うの　それだけが今まで私を支えてきたの
不對 就是回憶支撐著我走到今天的
そんなことが宝物だったの
這些曾經是我的寶物
もう…いらないわ
現在…我不再需要了
遅いよー
怎麼才來
ごめんて
抱歉
どちらからともなく　会おうってなって
我們不約而同地提出要見面
お互いやっと勇気を出そうかなって話
都說繞來繞去還是想鼓起勇氣
決めたんだ
我決定
夏休みが終わるまでにちゃんと告白しようって
要在暑假結束前正式表白
そして　夏休みが終わるまでに
然後 我們決定在暑假結束前
２人とも奇麗さっぱり振られてこようと決めた
一起被喜歡的人徹徹底底地拒絕
そしたら本当の恋人になって
到時我們會變成真正的戀人嗎
手をつないでデートしたりするのかな
會牽著手一起去約會嗎
もっと早くこうすればよかったね
如果早點這樣做就好了
時間かかりすぎちゃった
浪費了太多時間
まあ　完全駄目元だけどな
反正失敗了也沒關係
にしても　意気地なさすぎだよね
不過 我們還真是懦弱啊
うるせえ
就妳話多
未来のことはまだ何も　分からないけどね
只是我們對未來 還一無所知
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子無限延長
Ahh、平行線
宛如平行線
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇氣 何不怪罪於時代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
為無果的願望 尋找一處歸宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇間流淌的話語
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
そんな叶わない望みも
帶著我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
遠走高飛
感情全部流し切ったら
感情乾涸之時
描き始めてみせるよ
我會把妄想畫給你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手觸碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行線